OK 欢迎回来
好 上节课的话 咱们介绍了这个Nayout Animation
啊 这节课的话 咱们继续啊 继续来看这个动画API
这节课的话 要介绍的是这个 第二个
Arlimated
OK
好 然后前面的话 我们学习了这个Nayout Animation
它称之为什么呢 称之为布局动画
啊 你看这个前面 它这个Nayout是不是就布局的意思
Nayout Animation 布局动画
这种动画的话 它主要就是什么呢 主要就是在你这个
下一次渲染 或者这个布局周期的时候
它运行一些这个动画 比如说这个透明度渐变啊
说放啊 这一类的 让你的这个布局的变化
更加的这个自然 更加的这个缓和
还有呢 就是它用起来比较简单
啊 它不需要就是外层套一个这个动画化的
组件 比如说我们这里马上要介绍到的这个
Arlimated View
啊 但是这个Nayout Animation的话
它就是一般就只用于这个布局 布局改变的时候
啊 它的一个这个动画效果
如果你想要做这个更精细的一些动画
那这个RN的话 它提供了另外一种动画方式
啊 就是我们这节课要介绍的Arlimated
ok 它更加精细啊
然后可以只作为单个组件的这个单个属性啊
也可以这个增加这个首饰响应来设定
那它还可以干嘛呢 还可以把多个动画的这个变化
进行一个串联啊 把它这个合并到一起
ok啊 来我们这边让我们来看一个视力啊
那我们这边具体来做一个这个视力
啊 这边这边的话 首先的话 import
啊 引入 这边呢 我们会用到
啊 Arlimated一会再用 我们这边它先不加动画的情况下
啊 这边这个 View
然后
Style Sheet
然后 Rect
Rect Latve
啊 这边除了这个Style Sheet
这边的话还会用到一个 我们就用But嘛
But
ok
啊 保存
好 然后接下来的话 这里
这里的话 Export
然后 Default
Function
然后APP
ok
啊 然后我们这边让我们把这个样式啊
老规矩还是把这个样式直接就拿过来了啊
这边对应了这个样式
好 我们这边要写个什么效果呢
我们这边的话写两个按钮
一个按钮控制盒子这个显示
一个按钮控制这个盒子隐藏
ok
那我们这边呢 就是Return
一段这个GSX
那这边的话 首先最外层肯定还是这个container
View
这个是最外层的容器
Styles.container
啊 这是最外层的容器
好 那下里面 里面的话
然后就是有一个盒子
这边
我们就用一个这个Text
啊 这里 Text
啊 这个呢 是控制这个显影的盒子
啊 就是被控制的盒子
被控制的盒子
ok
啊 这边呢 给它一个样式
Style
Style等于一个
这边
Styles.fadingText
啊 一会儿的话
我们就要通过两个按钮
一个按钮控制它显示
一个按钮控制它这个隐藏
好 下面 下面的话就是一组按钮
这边的话这个View
这是按钮的容器
这边Style等于一个
Styles.bartonRow
好 里面 里面的话 两个按钮
Barton
ok 啊 这边呢 有一个这个Title
这边的话是显示
啊 下面一个是隐藏
隐藏
ok 好 然后 这边我们先看一下
现在长什么样子啊 我们保存一下
保存了之后 这边要投下屏啊 稍等
啊 我们这边要把屏投一下
啊 这里的话 投屏
ok 让手机投屏
立即开始 好了
好 现在的话 这边的话是
是这个样子的
啊 这边是被控制的合作
我们这边呢 外层还是其实
应该给它嵌套一个View
这边嵌套一个View
把它放到这个View里面
ok 好 大家这边这个View的话
我们给它一个这个样式
Style等于一个Styles
点这个FadingContainer
这是外层的容器
好 保存一下
保存之后 然后加这边来看一下
大致就是这个样子的
上面的话是一个盒子
下面的话两个按钮
这边的话 这个点显示
这个盒子就显示出来
这边要点击这个隐藏
那这个盒子的话就隐藏
那现在的话 你肯定是点击的话
它没有这个效果的
对吧 好了 这边让我们
我们这边的话 我们给它绑一个这个
onPrice
等于 这边叫做这个
Fade Out Handle
好 然后加这边的话
onPrice
这边是Fade Out
然后Handle
好 上面的话就对应这边
它的事件 处理函数
Fade Out
好 这边的话
ok 好 那我们来试好像
我们这边的话
想要让它
这个隐藏或者显示
那我们可以通过什么来控制
可以通过什么
是不是可以通过这个Opacity
对吧 通过这个透明度
好 那我们这边的话
我们这里就设置一个值
那我们这边的话
Import
UserState
fromRect
我们这边设置一个状态
Const
你的这个Opacity
Opacity
这边的话Opacity
然后SetOpacity
Opacity
ok 好 然后接下来的话
这边的话UserState
给它一个初始值
初始值的话比如说就是1嘛
一开始就是1
好 然后再这里
在这里的话
其实就是把它的这个值
做一个这个
变成0变成1
是不是一个设置
对吧 这边那就是SetOpacity
你这个是显示
显示的话
我就把值设置为1
好 这边那是隐藏
隐藏的话
我这边就把它设置为0
对不对
好 然后接下来这边
这边的话
它就不能说是
就只对应一个样式
这边我们就把它
设置成一个数组
数组
好 除了这个以外
然后接下来的话
第二个
第二个的话
这边对应的就是Opacity
Opacity就对应这边
Opacity的这个值
OK
我们这边就可以
直接写一个就可以了
格式化一下
格式化之后
然后先让我们这边
我们来保存一下
我们来看一下
好不好
OK
来这边的话
我们来看一下
现在的话我点击什么呢
我点击这个隐藏
走
隐藏没有
是不是隐藏了
对不对
大家我这边
我点击这个显示
点击
是不是这边
就出来了
对吧
你这边隐藏显示
隐藏显示
功能是达到了
但是你这个的话
是不是其实
非常的生硬
对不对
然后你这个
又不涉及到
布局的变化
对不对
那你现在的话
Nayout animation
它就不好使了
那我们这边
就可以干嘛呢
我们这边的话
就可以使用
animated
OK
那我们这边
可以使用animated
animated
好
这个东西怎么用呢
这边首先的话
就是我们这边
这边的话
我们之前
设置它的这个
透明度
这个upsetting
我们这边
是不是设置
疏死值是1
对不对
那你现在的话
这边的话
就不能这样子设置
那你这边的话
就const
一个
我们这边
先复制一份
好
那这个就不要了
这边的话
之前的话是useState
这边是不是直接是1
对不对
那你现在的话
这边就不能这样设置
你这边的话
就是应该是一个new
然后animated
点Value
然后就要在这里面
写上你的出死值
比如说我这边的话
出死值是一个1
OK
好
然后接下来
这里
这里的话
是不是当时
我们点击这个按钮的时候
点击这个按钮的时候
已经完成了
然后这样我点击这个显示
点击显示的话
这边是不是就直接
把这个upset
是不是设置为1
那你现在的话
就不能这样设置
你现在的话
这边怎么做呢
我把这个注射掉
这边的话
通过animated
它上面有一个什么呢
有一个taming方法
这里的话
其实就是在设置动画
OK
在设置动画
好
那接下来的话
这边的话
taming的话
它可以设置哪些呢
我们在这里看一下
我看我这边写的有没有
在这里
在事件处理函数中
我们使用什么呢
使用这个animated
taming
来设置动画参数
设置了之后
然后最后掉用什么呢
掉用start方法
来启动这个动画
也就是你看这边
这边用户比如说
点击这个按钮的时候
它是不是会执行这个
事件处理函数
事件处理函数之后
然后将我们在这个
事件处理函数里面
定义了一个动画
定义一个动画之后
然后最后你要干嘛呢
你这边的话
你要掉用一下start
点start
start就代表什么呢
就代表你前面的话
代表的是定义动画
把这个动画定义好
然后接下来
后面的start才是什么呢
播放动画
前面
前面是定义动画
然后后面的
这个start方法
start方法是什么呢
是播放动画
OK
播放动画
好那接下来
我们这边
继续看一下
这个timing里面
它接收什么东西
好这边的话
这个timing里面
timing对应的这个参数
这边呢
你看这边有两个值
首先这边是一个
fade in value
这个值的话和我这边
这边的话
定义的这个fade in value
是一致的
那换作我们这个安利的话
让我们这边的话
第一个值就应该是什么
是不是就是应该是obscety
对吧
就应该是obscety
也就是说你这边的话
要针对哪个属性
应用动画
然后接下来
第二个
第二个才是一个对象
首先第一个值
第一个值是
这个要针对哪个属性
应用动画
我的电脑突然
怎么卡起来了呢
怎么卡的
天哪
卡的不要不要的
好这边
我们是不是要针对这个
obscety这个属性
应用动画
对吧
第二个的话
就是它是一个配置对象
配置对象里面
我们这边我们来看一下
它接受一些什么值
这边对应的参数
有direction动画持续的时间
这些我们都很熟悉了
对吧
这个是你的动画的内心
就是你是比如说
线性的还是说缓入
对吧缓出
这个的话是动画的延迟
这个是
interaction指定本动画
是否在这个对列中注册
影响任务调动
默认这个是
不管它
这边是一个
use native driver
是否启用原生动画驱动
默认的话是一个force
除了这个
tanmin动画
然后这边
它还支持这个
支持这个
这个这个单子怎么练
看一下
这边
这个是
dk
这边是这个衰退
衰减
dk
这边它还支持这个dk
这个是一个衰减动画
从一个初始速度开始逐渐停止
这个是弹跳
这个是tanmin渐变
OK
来我们这边我们来设置一下
回到我们这边
这边的话
然后
这里的话
首先第一个
第一个我们这边
to value
就是你这边的话
你这个动画它变到的值是多少
那么这边对应了值
你这边是要显示吗
显示了对应的值
不就是应该是一
对吧
好然后接下来回头下一个
下一个的话就是你动画的时间
duration
比如说我这边是一个
一秒钟
就是一千
好然后接下来下一个
下一个的话就是这边
你的这个
缓动动画
默认为这个
easy in in out
但这个的话你就是
你可以自己设置
这边的话
它是叫做easy
然后接下来你这边可以设置
比如说这边的话
easy out
这个就是缓出
然后你也可以就是easy
然后点
它这边的话
有一些值
比如说我们常见的这个layer
就是现行的
对吧
然后还有一个什么
还有一个user native
是否使用原生动画的
驱动
我们这边比如说把它打开
OK
这边就设置好了
刚才说的这个
dk
然后spree timing指的是什么
指的是这边
这边你不同的动画方式
我们这边用的是
animated.taming
这taming的话就是什么呢
就是一个
渐变的动画
你如果是spree
它就是一个弹跳的动画
OK
那我们这边先设置这个
这边一个动画你就设置好了
可能没有
那一葫芦花瓢那接下来
第二个
它消失的时候
消失的时候
那这样我把这个也
把它拿过来
把什么改一下就可以了
是把这个opcity
它对应的这个toValue值改一下
它要变成多少
它变成0
opcity要变成0
是不是才消失
对不对
那其他的话不变
OK
这边你注意好
这边前面就是把这个动画
定一好
定一好就掉用点start
然后开始播放这个动画
好
然后接下来两个动画
定一好了
定一好了之后
然后接下来的话
来到这边
来到下面
下面的话
我们之前这边
是不是使用的是view
来包裹的
对吧
那你现在的话
就不能使用这个view了
把这个注释掉
那现在的话
我们这边就要使用什么呢
使用这个
alimated.view
OK
这其实就是刚才
这个文档这边所说的
在哪里在这里
我们得使用这个alimated.view
这个是一个动画化组件
把你这边就是
要执行动画的这个组件
你要把它包一下
之前的这个layout
alimated.view
它不用
但是这个alimated就需要
用这个alimated.view
把它包一下
好包一下之后
然后接下来在这里面
这里面的话
然后其他的话
其他的话就没什么变化了
你这边其实就用这个
alimated.view
把它包裹了
就可以了
好来我们这边
我们全部保存一下
保存了之后
然后接下来
我们这边来看一下
这边报了一个错
这边是
can't find a variable
easy in
好看一下
这边的话
alimated
这边要引入
这个easy in
它应该是一个API
你把它引入一下
在这里
好然后接下来
这边我们再来保存一下
OK
好然后接下来
这边的话我们来看一下
这边的话
隐藏
你看
显示
是不是OK了
对不对
你看这边就是一个
线性的变化
怎么样
OK
那我们这个alimated
这么一个快速入门的势力
就写出来了
好了
除了这个以外的话
我们刚才看到它还有一些什么
除了这个time
这个time
这边除了time动画
它还支持这个dk
和这个spring
一个是这个衰减
一个是弹跳
我们这边我们来试一下
试一下
这边我们把它设置为
就显示的时候
显示的时候
我们让它试一个spring
接下来这边
这边是这个
隐藏的时候
还是time
这边我们来看一下效果
好存
这边先点击隐藏
这是不是一个线性的效果
显示
显示的话
这边的话
感觉区别不大
区别不大
但它这边的话
其实因为你这边
是一个透明度的改变
所以你这边看不出来
这个效果
但其实和刚才的那个
是有区别的
明显的感觉到
它的这个显示的话
要更快一些
你这边你把它改回去
改成这个time
你这边再对比一下
这边保存
这个是一个线性的
是个线性的
隐藏
显示
对吧
这个是慢慢出来的
一个线性
这可能在那个
高度变化的时候
它可能更明显一些
你点击它修改高度的时候
它的一个这种
这个spring
这种弹跳的动画
它的效果更明显一些
这是关于这个
arlimatic的
一个使用
好
然后接下来除了就是这个
就上面的这个基本使用以外
这个arlimatic的
它还支持什么呢
它还支持复杂的
组合动画
比如常见的话
你可以就是这个
串行动画和并行动画
OK
然后接下来这边
这边是这个
parallel
这个是并行执行
然后接下来这个是socrines
这个的话是顺序执行
这个是starger
这个是错峰执行
它其实就是什么呢
就有些动画
它给它delay了
给它延迟了
好
然后我们这边
我们来看个粒子
我们把这个粒子
我们把它拿过来
这个粒子
你现在是看得懂的
直接把这个粒子拿过来
我们把这个粒子
把它注释掉了
这个是arlimatic的
arlimatic的
然后基本势力
基本势力
我们这边把它注释掉
好
然后接下来下面
下面的话是一个并行执行
并行执行动画
OK
我们把这个代码
把它拿过来
样式的话
好
来我们这边来看一下
这边用的是一个粒
首先的话
这边有两个状态
一个是bounce value
一开始是0
一个是rotate value
一开始也是0
对吧
好
然后接下来的话
这边的话
下面的话
这边是一个按钮
一个按钮串行动画
我们把它跑起来
跑起来
大家对照着
这边看要方便一些
好
这边是不是一个这样子的按钮
对不对
按钮串行动画
好
那上面的话
是不是就是你这边
要执行动画的盒子
你这边要用
Alimatic的view
进行包裹
和我们刚才上一个
例子是不是一样的
对吧
你这边让你把它展开
展开之后
然后接下来的话
这边我们来看一下
它这边的话
就是有一个trice form
trice form
这边的话
就是有一个rotate
旋转
还有一个什么
还有一个scale
好
然后接下来的话
这边我们这边
这个按钮
按钮在这个点击的时候
这个对应的是
它的这个
事件处理函数
好
那这样我们来看一下
这个事件处理函数里面
你看这边
这边的话
Alimatic的点这个secrets
调这个方法
这个方法就是什么呢
这个方法就是
你这个串联执行
看到没有
我这边那就
挨着挨着
这边首先这边
是一个这个弹性动画
那接下来的话
500毫秒之后
然后架是一个
渐变动画
ok
然后架这边开始执行
然后我们这边
我们来看效果
点击
500毫秒之后旋转
看到没有
这边你可以再看一下
这边
当我点击之后
它是挨着挨着
首先这边执行
这个弹性动画
这个弹性动画的话
是把这个值
改成这个E
这边它又怎么了
又抽风了吗
这个老是断
老是断
好
把这边的话稍等
我把这边这个机器
稍微我把它调一下
这边重新调一下
这边好了
你注意我当我点击之后
它是先干嘛
这边那是先这里
执行第一个弹性动画
我看这边那是to value
E
然后这边那是先
旋转
先旋转
旋转了之后
然后接下来
这边第二个射
放大
看一下是不是
它这边那是先出来
先出来
然后接下来再旋转
对的
你看这边那是不
先是设置了什么
你这个是第一个动画吗
第一个动画
这边设置的是什么
是这个bounce value
bounce value是控制什么
控制这个scale的
对不对
然后接下500毫秒之后
控制什么
控制这个rotate value
这个v6是不是才是旋转
对的
OK
好那现在你如果就是想
想让它这个并行的话
那很简单
这边我们现在是不是
Arlimatic的这个sacrace
对吧你这边你想让它这个并行的话
你这边只需要就是执行
这个方法就可以了
就这里
这里的话你把它改成
这个parcel就可以了
改成parcel
把这个复制一份了
把这个注释掉
这个是刚才那个
刚才这个的话是
线型执行
或者说一次执行
对吧
一次执行
我这电脑简直卡的不行
你看这个打字都卡的
不要不要的
好然后接下这边
我要就是并行执行
就一起执行
并行执行
那并行执行就是
一起执行
那一起执行的话你这边
只需要就是把这个
把这边
改成这个parcel
把这个sacrace改成这个parcel
那就是一起执行
大家这个是不是就不要了
这个延迟的话就不要了
里面就是属性你要执行的动画
这个第一个动画第二个动画
对不对
然后加它这边会有一个parcel
并行执行
好了我们这边
我们保存一下
保存保存一下之后
然后加这边
这边是并行
注释掉
这个是并行
重新保存一下
保存之后
然后加这边我们来看一下
那它这边的话就是
应该是你这个旋转
这个scale放大
它应该是一起的
是不是一起了
对不对
一起就出来了
OK
这就是关于arlimated
我们来总结一下
它这边的话整个arlimated的使用
它也不难
这边就是什么呢
你要使用arlimated的动画
它这边是不是直接就是arlimated的
那加点
那加你这边对应的动画类型
对不对
有timing
有dk
有这个
那个啥那种
忘了
有timing
有dk
还有一个spring
对吧
你这边要用动画的话
你这边对应的就是arlimated
对应了你的动画类型
接下来它里面
它是一个方法
里面接收两个参数
一个是什么呢
你要针对哪个属性
应用这个动画
然后第二个的话就是什么呢
第二个就是一个配置参数
你针对这个属性
你要把它的这个值
变成什么样子
那加整个这个变化的时间是多少
然后还有一些其他的这个配置像
然后这样
设置完了之后
然后调用什么呢
调用点start
开始播放这个动画
对吧
好那下面的话
针对就是你这边
要执行这个动画的这个盒子
你要通过这个arlimated的点view
你要用这个动画组件
把它包起来
然后这里的话
还有一个就是什么呢
还就是你对应的这个动画这个值
你既然的话就是针对
比如针对这个值
要进行这个变化
那这边你在设置初始值的时候
要通过newarlimated的点value
来进行设置
OK
然后加它这边的话
还可以就是串形
还可以就是并形和串形
并形的话
这边partial
它是arlimated的点partial方法
里面就是接收一个数组
然后加这个secrets
这个也是接收一个数组
OK
这里的话就是
刚才这个例子
按这个例子
在这里
OK
这边那就是关于这个arlimated的
大家下来的话
把这个动画
把它写一写
我这边电脑卡得不得了
OK
好这句课就先到这里
再见